lets implement next survey questions. they are same type.

every question can be selected answer one of thease :

- Jā
- Drīzāk jā
- Drīzāk
nē
- Nē
- Nevēlos
atbildēt
- Neattiecas

please thing how to encode them and store in database:

- Jā yes
- Drīzāk jā rather_yes
- Drīzāk nē  rather_no
- Nē no
- Nevēlos atbildēt prefer_not_to_answer
- Neattiecas not_applicable

assuming they will be stored as json strings/enums etc in english.

please implement this:

J10K Jūsu viedoklis par ārstniecības

- iestādes vidi un vides piekļūstamību:

- Ārstniecības iestādē bija viegli atrast
vietu, kurp jums vajadzēja doties, lai jums
veiktu ārstēšanu vai izmeklējumus

- Reģistratūrā bija ilgi jāgaida, līdz Jūs apkalpoja

- Reģistratūrā Jūs apkalpoja laipni un cieņpilni

- Telpas bija sakoptas un tīras

- Nodrošināta fiziskās vides piekļūstamība cilvēkiem ar funkcionēšanas
traucējumiem


J11K: Jūsu viedoklis par ārstniecības
iestādes veselības aprūpes pakalpojuma
saņemšanu

- Tika ievērots Jūsu privātums (fiziskais
privātums, diskrētas sarunas, personiskās
informācijas aizsardzība u.c.)

- Ārstniecības iestādē jutāties fiziski un
emocionāli droši

- Veselības aprūpes pakalpojuma
saņemšanas laiks sakrita ar pieraksta
laiku (negaidījāt ilgāk kā 15 minūtes)

- Jums bija pietiekami daudz laika, lai ar
veselības aprūpes speciālistu pārrunātu
Jūsu medicīnisko problēmu vai veselību
kopumā


J13K Vai ārstniecības iestādes personāls
pret Jums izturējās ar cieņu? (izvēlēties
tikai atbilstošo atbilžu variantu)


- Ārsti

- Māsas/ārsta palīgi/vecmātes

- Funkcionālie speciālisti (fizioterapeits,
ergoterapeits, tehniskais ortopēds,
audiologopēds, uztura speciālists,
mākslas terapeits, optometrists)

- Citi darbinieki

J14K11A Vai Jūs pietiekami iesaistīja lēmumu pieņemšanā par Jūsu veselības aprūpes procesu?


J15K12A Vai uz uzdotajiem jautājumiem Jūs saņēmāt saprotamas atbildes?

J17K14A Vai ārstniecības persona Jums
saprotamā veidā:

- pastāstīja, kādam nolūkam zāles
paredzētas

- paskaidroja par iespējamām
blakusparādībām un mijiedarbību ar
citām zālēm, kuras regulāri lietojat

- izskaidroja zāļu lietošanu
pastāstīja, kur ziņot par zāļu
blakusparādībām jeb blaknēm

J19K16A Vai veselības aprūpes
pakalpojuma saņemšanas laikā
ārstniecības persona sniedza Jums
saprotamu informāciju:

- par Jūsu slimības diagnozi

- kā jāturpina ārstēšanos un/vai veselības
aprūpi

- kam turpmāk jāpievērš uzmanība
(piemēram, iespējamiem simptomiem,
sajūtām un veselības problēmām), un
ieteikumus, kā šajās situācijās rīkoties

- ar ko sazināties (piemēram, ar ārstējošo
ārstu, ģimenes ārstu, neatliekamo
medicīnas palīdzību, vai kādu citu), ja
mājās rodas veselības problēmas.

